com o vc code instalado e o git tambem vamos clicar na pasta do projeto com botao direito do mouse
e escolher 'git bash here'. 
dai vamos digitar 'code .'.
ele vai abrir o projeto com o code
vamos criar um arquivo de teste e salvalo
agora se não temos o git hub conectado ao vscode, vamos descer ate o icone "acounts", que é uma imagem de perfil
dai clicar em sign in pra sincronizar as configurações, sendo com microsoft ou git hub, sendo que tem que ter certeza que ele esta na conta do github
dai podemos colocar uma extensão que ele sugere.
agora vamos no versionador local, com o icone do git "source control"
vamos clicar em inicializar repositorio local.
dai ele mostra que tem um arquivo novo, marcado como 'U', e ele da a opção de commit
mas precisamos colocar um texto, acima dele tem o campo de texto para o commit
tem a seta que mostra que podemos so dar um comit , ou com push, ou com sinc.
vamos colocar uma mensagem inicial, e apenas um commit
depois ele vai dar um botao de "publish branch", por padrão é main ou master, podemos ver no canto inferior esquerdo do vs code
vamos publicar essa branch, la no botão

